---
title: "المواهب والمهارات في المملكة المتحدة"
---

#### حشدٌ ضخمٌ من المواهب الماهرة والمبدعة

بفضل التركيز الكبير على التعليم الرقمي في مراحل التعليم المختلفة بدءًا من المرحلة الإعدادية وحتى مرحلة الدراسات العليا، تزخر المملكة المتحدة بالأشخاص الذين تحتاجون إليهم لضمان النمو طويل الأجل لشركاتكم.

وتوجد بالمملكة المتحدة قوة عاملة رقمية ذات قدرٍ من المهارة والتعليم وتعمل في بيئة تنافسية عالية، وهو ما يضعها في قمة الصدارة.

وتُصنَّف جامعاتنا في المرتبة الثانية عالميًا من حيث نوعية التعاون الصناعي بها ولدينا حوالي 120,000 طالب وطالبة يدرسون في تخصصات ذات صلة بالوسائط الرقمية. وتتميز المقررات الجامعية بتركيزها القوي على المهارات التي تدعم الإعلام التفاعلي وتطوير الهاتف المحمول والألعاب. والنتيجة الحاصلة هي حشدٌ ضخمٌ من المواهب، بدءًا من مهندسي البرمجيات والمطورين وحتى مصممي الألعاب والرسوم المتحركة.

إن ممارسة أعمالكم التجارية من المملكة المتحدة تعني عملكم داخل مجتمع بحثي ضخم ونظام بيئي من الشركاء والمؤسسات الأكاديمية والعمالة الماهرة. وتتضافر هذه الشبكات لتمكين الشركات الصغيرة من العمل بسهولة والتعلم من بعضها البعض والتعاون مع الشركات الكبرى أيضًا.

### وضع لندن العالمي والبقاع الساخنة الإقليمية بها

حصلت لندن على المركز الأول من حيث الجاهزية التكنولوجية في دراسة أُجريت على 30 مدينة من المدن الأكثر حيوية في العالم، وهي تُعد [المدينة الأفضل في أوروبا بالنسبة لرواد الأعمال الرقميين](https://digitalcityindex.eu/city/16).

حققت مدينة التكنولوجيا في الجانب الشرقي من لندن نموًا كبيرًا لتصبح مركزًا عالميًا للشركات الرقمية الإبداعية، واستطاعت شركات ناشئة مثل شركة Unruly الرائدة في قطاع تكنولوجيا الإعلانات تحقيق نموٍ كبيرٍ على الصعيد العالمي انطلاقًا من العاصمة البريطانية.

ويتميز شمال إنجلترا أيضًا باحتوائه على العديد من مراكز التميز في وسائط الإعلام الرقمية. وهناك مراكز في مناطق ليفربول ومانشستر وشيفيلد وروثيرهام وليدز وهال وسندرلاند ونيوكاسل ودورهام. وقد حققت جميعها زيادة قدرها 9.9 مليار جنيه إسترليني في إجمالي القيمة المضافة باقتصاد المملكة المتحدة في عام 2014، مع وجود احتمالات نموّ كبيرة حيث يُتوقع تحقيق زيادة أخرى بمقدار 6 مليار جنيه إسترليني بحلول عام 2020.

وهناك تجمعات أخرى من المواهب الرقمية في المملكة المتحدة، وبصفة خاصة في برايتون وريدنج وكمبريدج.

