---
title: "مجالات زاخرة بالفرص"
---
###الهدم الخلاق هو المحرك للإعلانات الرقمية

بلغ حجم سوق الإعلانات الرقمية بالمملكة المتحدة 7.2 مليار جنيه إسترليني في عام 2014. وقد ازدادت الإعلانات المتنقلة إلى 1.6 مليار جنيه إسترليني، بواقع زيادة وصلت إلى 63% عن العام السابق.
وقد أثمر تقديم إعلانات مستهدفة وفعّالة عن بزوغ قطاعات تجارية جديدة وازدهارها هنا. ويعني ذلك إتاحة العديد من الفرص الجديدة للداخلين في السوق في مجالات مثل التجارة البرمجية والإعلانات المدمجة مع المحتوى والتحليلات.

###تعزيز الهواتف المحمولة عن طريق التخصيص

تُعد المملكة المتحدة أضخم سوق للهواتف المحمولة في أوروبا، بإنفاق يزيد عن 1 مليار جنيه إسترليني على تطبيقات الهواتف المحمولة ومحتوياتها وخدماتها كل عام. وتتميز أيضًا بأنها الأعلى إنفاقًا في مجال إعلانات الهواتف المحمولة لكل شخص. وبلغت قيمة السوق الإلكترونية بها 104 مليار جنيه إسترليني في عام 2014.

ولقد ازدهرت صناعة الهواتف المحمولة في المملكة المتحدة بفضل ريادتها القوية في تخصيص البرامج والمحتوى، الأمر الذي أدى إلى زيادة الهواتف الذكية واختيارات التعاقد على خدمات الهواتف المحمولة والحصول على قطاع ألعاب وإعلانات قوي. ويدعم ذلك كله البنية التحتية المُحسنة لشبكة الهواتف المحمولة.

ويجري في الوقت الحالي تأسيس العديد من شبكات إعلانات الهواتف المحمولة في المملكة المتحدة لتوفير خيارات أفضل بغية تحقيق إيرادات من المحتوى.

ومن بين فرص النمو الأخرى:
 - مواقع التواصل الاجتماعي - يعتبر البريطانيون من أكبر مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في أوروبا
 - أجهزة الإذاعة والتلفاز الرقمية - تمتلك المملكة المتحدة واحدة من أكبر شبكات الإذاعة الرقمية في العالم ويمتلك 97% من المنازل في المملكة المتحدة أجهزة تلفاز رقمية
 - التكنولوجيا المبتكرة في مجال الفن والإنتاج - مثل أجهزة الاستشعار والتقاط الحركة في الأفلام
 - الموسيقى الرقمية – تشكل 54% من إجمالي المحتوى الموسيقي المستهلك في عام 2015
وقد اجتذبت عروضنا استثمارات من أكبر المؤسسات الرقمية، مثل جوجل وفيس بوك وأمازون وعلي بابا.

###المواهب والمهارات في المملكة المتحدة
####حشدٌ ضخمٌ من المواهب الماهرة والمبدعة

بفضل التركيز الكبير على التعليم الرقمي في مراحل التعليم المختلفة بدءًا من المرحلة الإعدادية وحتى مرحلة الدراسات العليا، تزخر المملكة المتحدة بالأشخاص الذين تحتاجون إليهم لضمان النمو طويل الأجل لشركاتكم.

وتوجد بالمملكة المتحدة قوة عاملة رقمية ذات قدرٍ من المهارة والتعليم وتعمل في بيئة تنافسية عالية، وهو ما يضعها في قمة الصدارة.
وتُصنَّف جامعاتنا في المرتبة الثانية عالميًا من حيث نوعية التعاون الصناعي بها ولدينا حوالي 120,000 طالب وطالبة يدرسون في تخصصات ذات صلة بالوسائط الرقمية. وتتميز المقررات الجامعية بتركيزها القوي على المهارات التي تدعم الإعلام التفاعلي وتطوير الهاتف المحمول والألعاب. والنتيجة الحاصلة هي حشدٌ ضخمٌ من المواهب، بدءًا من مهندسي البرمجيات والمطورين وحتى مصممي الألعاب والرسوم المتحركة.
إن ممارسة أعمالكم التجارية من المملكة المتحدة تعني عملكم داخل مجتمع بحثي ضخم ونظام بيئي من الشركاء والمؤسسات الأكاديمية والعمالة الماهرة. وتتضافر هذه الشبكات لتمكين الشركات الصغيرة من العمل بسهولة والتعلم من بعضها البعض والتعاون مع الشركات الكبرى أيضًا.

###وضع لندن العالمي والبقاع الساخنة الإقليمية بها

حصلت لندن على المركز الأول من حيث الجاهزية التكنولوجية في دراسة أُجريت على 30 مدينة من المدن الأكثر حيوية في العالم، وهي تُعد [المدينة الأفضل في أوروبا بالنسبة لرواد الأعمال الرقميين](https://digitalcityindex.eu/city/16).

حققت مدينة التكنولوجيا في الجانب الشرقي من لندن نموًا كبيرًا لتصبح مركزًا عالميًا للشركات الرقمية الإبداعية، واستطاعت شركات ناشئة مثل شركة Unruly الرائدة في قطاع تكنولوجيا الإعلانات تحقيق نموٍ كبيرٍ على الصعيد العالمي انطلاقًا من العاصمة البريطانية.

ويتميز شمال إنجلترا أيضًا باحتوائه على العديد من مراكز التميز في وسائط الإعلام الرقمية. وهناك مراكز في مناطق ليفربول ومانشستر وشيفيلد وروثيرهام وليدز وهال وسندرلاند ونيوكاسل ودورهام. وقد حققت جميعها زيادة قدرها 9.9 مليار جنيه إسترليني في إجمالي القيمة المضافة باقتصاد المملكة المتحدة في عام 2014، مع وجود احتمالات نموّ كبيرة حيث يُتوقع تحقيق زيادة أخرى بمقدار 6 مليار جنيه إسترليني بحلول عام 2020.

وهناك تجمعات أخرى من المواهب الرقمية في المملكة المتحدة، وبصفة خاصة في برايتون وريدنج وكمبريدج.
