---
title: "نظرة عامة عن علوم الحياة"
---

تحتل المملكة المتحدة المرتبة الأولى بين وجهات الاستثمار الأجنبي المباشر في مجال الصحة وعلوم الحياة في أوروبا.

ويرجع ذلك لما تمتلكه المملكة من أسس قوية وهي: هيكل ضريبي يكافئ الابتكار وقاعدة علمية ذات مستوى عالمي وسجلٌ حافلٌ بالتميز في علوم الحياة. وسوف تجدون الكوادر والمرافق اللازمة لتطوير مشاريعكم داخل المملكة - من البداية وحتى التجارب الإكلينيكية. كم يتوفر لكم من خلال هيئة الخدمات الصحية الوطنية (NHS) شريك عالمي الشهرة في مجال الأبحاث ومنصات الاختبار وتقديم الخدمات.  

وهناك بالفعل أكثر من 5,600 شركة متخصصة في علوم الحياة عاملة في المملكة، ويبلغ إجمالي مبيعاتها أكثر من 60 مليار جنيه إسترليني وتتجاوز صادراتها أكثر من 30 مليار جنيه إسترليني. وتشمل هذه الشركات سلاسل الخدمات والإمدادات وتطوير المنتجات وتوظف أكثر من 220,000 فرد.

كما تُعد المملكة المتحدة دولة رائدة عالميًا في مجال علوم الحياة نظرًا لتركز الخبرات فيها بدءًا من المثلث الذهبي المتمثل في لندن وأكسفورد وكمبريدج وصولاً إلى أيرلندا الشمالية.


### مقومات قوية في مجال الأبحاث

تحظى المملكة بوجود 4 من أفضل 10 جامعات على مستوى العالم في مجال الأبحاث الطبية ولها تأثير كبير في الاقتباسات البحثية. ويرجع الفضل إلى الباحثين والمؤسسات في المملكة المتحدة في العديد من الاكتشافات العلمية الكبرى التي مكنت من ابتكار الطب الحيوي - بدءًا من اكتشاف البنسلين وتركيب الحمض النووي وصولاً إلى التقدم في علم الأعصاب والتصوير التشخيصي الطبي - والتطورات في الخلايا الجذعية والتخصيب في المختبر. وتستفيد أصحاب الصناعات من فرصة الشراكة مع هذه المجموعة من الخبرات البحثية ورأس المال البشري.

وتتصدر المملكة المتحدة قائمة الدول الأوروبية في تمويل علوم الحياة؛ حيث أثمرت زيادة رأس المال الذي تقدمه وجودَ أقوى كوادر الطب الحيوي في أوروبا. كما يمكن للمستثمرين الداخليين الاعتماد على البنية التحتية المُطورة والمموَّلة من القطاع العام للطب التجريبي والتجارب الإكلينيكية.

وتُطبِّق المملكة المتحدة نظام رقابي عمليٍ وداعمٍ فضلاً عن الدعم القوى الذي تقدمه الحكومة، كما تتمتع المملكة بالخبرة المعمقة والريادة العالمية التي يوفرها الوكالة التنظيمية لمنتجات الأدوية والرعاية الصحية أضف الى ذلك ما تمتلكه المملكة في المعهد الوطني للصحة وتميز الرعاية من جهة معترف بها عالميا لتقييم التكنولوجيا الصحية. كما يمكنكم الاستفادة من هيئة الخدمات الصحية الوطنية (NHS) لدينا ذات السمعة العالمية في الشراكة البحثية والاختبارية والتنفيذية.
