---
title: "نظرة عامة عن توليد الطاقة"
---
بغض النظر عمّا إذا كانت شركتكم تعمل في مجال تقنيات الطاقة التقليدية أو الجديدة، فسوف تجدون فرصًا للنمو وتحقيق عوائد عالية هنا. وتعمل المملكة المتحدة على تحسين كفاءة الطاقة والتوسع في توليد الطاقة المتجددة وطاقة الكربون المنخفض كما تعمل على زيادة إنتاج النفط والغاز.

تمثل الطاقة أحد المحركات الأساسية للنمو في المملكة المتحدة. وتمثل نسبة مشاريع الطاقة التي بلغ مجموعها أكثر من 200 مليار جنيه إسترليني حوالي 60% من إجمالي مشاريعنا المستقبلية للبنية التحتية.

وتُعد المملكة المتحدة واحدة من أفضل الأماكن في العالم للاستثمار في الطاقة المتجددة. ونحن نقدم فرصًا كبيرة لسلسلة التوريد في القطاع بالكامل؛ بما في ذلك توليد الطاقة من النفايات وشبكات الكهرباء وطاقة الرياح البحرية. ويساعد ذلك على تلبية المملكة المتحدة للزيادات المتوقعة في الطلب على الكهرباء وتحقيق أهدافها المتعلقة بالحدّ من انبعاثات من الكربون وتحقيق النمو الاقتصادي.

وتضع هذه الصناعة مقترحات لتوليد 18 جيجاوات من قدرة توليد الطاقة النووية في 6 مواقع. وبالنظر إلى أن الطاقة النووية تمثل 20% من الطلب على الكهرباء في المملكة المتحدة، يمكنكم توقع عوائد عالية على الاستثمارات في كل مرحلة من مراحل سلسلة التوريد. ونتعهد أيضًا باستثمار 250 مليون جنيه إسترليني على الأقل في الأبحاث والتطوير في مجال الطاقة النووية.

يظل الجرف القاري بالمملكة المتحدة واحدًا من أهم الآفاق للنفط والغاز - بالنظر إلى الاحتياطات الكبيرة المتبقية - والاكتشافات المحتملة التي تُجرى حتى الآن. ومن المتوقع أن تلعب التكنولوجيا دورًا بارزًا في المستقبل حيث تُرحِّب المملكة المتحدة بالشركات ذات الخبرة في مجال تفتيت الصخر الزيتي والتطوير الآمن له على الصعيد البري.

وقد شهدت العمالة ذات المهارة والخبرة في مجال الطاقة والتي تربو عن 600,000 عاملٍ تطويرًا على مدى أعوام عديدة لدعم هذا القطاع، وهي تنتشر في صورة تجمعات بجميع أنحاء المملكة المتحدة.

ونحن ملتزمون ببناء مستقبل مستدام للطاقة في المملكة المتحدة ووضع تدابير الدعم التنظيمية والمالية لتقديم حوافز مغرية 
