---
title: "ظروف السوق"
---
كما تعمل الشركات القائمة في المملكة المتحدة كموردين أساسيين للفرق التي تتنافس في جميع السباقات بدءًا من ناسكار وصولاً إلى فورمولا إي وبطولة الصين للسيارات السياحية (التورينج). ومن المعروف أن هناك 6 فرق من أصل 10 فريقًا مشاركًا في سباقات سيارات فورمولا 1 تتخذ من المملكة المتحدة مقرًا رئيسيا لها.

تعمل الشركات المورِّدة في مجال رياضة المحركات الآلية في جميع أنحاء المملكة. ويقع أكبر تجمع لهذه الشركات في "موتورسبورت فالي®"، وهي عبارة عن مجموعة من الشركات العالمية الشهيرة  التي تقع في جنوب شرق إنجلترا حيث تقع مدينة أكسفورد في منتصفها. وقد وصفها مايكل بورتر، مدرس بكلية هارفارد للأعمال ومؤسس "مونيتور ديلويت"، بأنها "مجموعات شركات اقتصادية ناضجة، والتي تعد رقم واحد في العالم، وهي الجوهرة التي تزين تاج الهندسة البريطانية".
وعلى مدى الخمسين عامًا منذ بداية عصر سباقات الفورمولا1 في عام 1967، لم يفز بالبطولة الصانعين بسيارة مصممة خارج المملكة المتحدة سوى فريقان فقط، وكان أحدهما يستخدم محركًا بريطاني الصنع. 

وفرق فورمولا 1 التي تقع مقراتها الرئيسية داخل المملكة  المتحده هي:

ريد بول رايسنج في ميلتون كينز، باكينجهامشير
- ماكلارين هوندا في ووكينج، سوراي

مرسيديس إيه إم جي بيتروناس في براكلي، نورثهامبتونشاير

- رينو سبورت في إنستون، أكسفوردشاير
- ويليامز مارتيني رايسينج في جروف، أكسفوردشاير
- فورس إنديا في سيلفرستون، نورثهامبتونشاير
- مانور رايسينج في بانبري، أكسفوردشاير

مراكز أبحاث وتطوير فورمولا وان:

هاس في بانبري، أكسفوردشاير
تورو روسو في ميلتون كينز، باكينجهامشير

### التحول من السباقات إلى الطرق
حققت المملكة المتحدة على مدى الستين عامًا الأخيرة المزيد من الابتكارات في رياضة المحركات الآلية أكثر من أي بلد آخر. وقد شقت العديد من الشركات طريقها نحو تصنيع سيارات الطرق. ومن أمثلة ذلك:

- الخمسينات - أنتجت شركة جاجور المكابح القرصية
- الستينات - أنتجت شركة كوزوورث محرك مزوَّد بعدد 4 صمامات لكل أسطوانة
- السبعينات - أنتجت شركة لوتس الديناميكا الهوائية ذات التأثير الأرضي
- الثمانينات - أنتجت شركة ماكلارين المركبات
- التسعينات - أنتجت شركة ويليامز هيكل تشغيل مزوَّد بنظام التحكم في الجر ومعينات السائق
- الألفينات - أنتجت شركة ويليامز أيضًا أنظمة استعادة الطاقة الحركية

### التكنولوجيا الرائدة وراء فورمولا 1

تقدم المملكة المتحدة قاعدة لسلسلة السباقات الكهربائية العالمية الجديدة فورمولا إي، وتُعد المُورِّد الرئيسي "لإندي كار" و"ناسكار" في الولايات المتحدة و"بطولة الصين للسيارات السياحية" و"سلسلة لومان 24 ساعة".

وتستفيد سلسلة السباقات هذه من التكنولوجيا الجديدة التي طورتها شركات المملكة. كما تُعد شركة كوزوورث، التي يقع مقرها في نورثامبتون، من الشركات العالمية الرائده  في إلكترونيات المحركات والقياس عن بعد (وتدعم حاليًا تسجيل دخول البيانات والقياس عن بعد لسيارة روود جوينج شيفروليه كورفيت). بينما تحظى شركة إكستراك بيركشاير بشهرة عالمية لتصميم وتصنيع أنظمة الإرسال 

كما تتخطى شركات سباقات المحركات الآلية بالمملكة المتحدة مرحلة السباقات إلى قطاعات مثل تخرين الطاقة والقطاع البحري وقطاع الدفاع. وقامت شركة ويليامز للهندسة المتقدمة بتركيب تقنية لتخزين طاقة الحدافة في جزيرتين أسكتلنديتين نائيتين. وقامت شركة وايلدكات للسيارات بتحويل سيارتها وايلدكات 500 دي كي أر الخاصة بسباقات الطرق الوعرة إلى مركبة عسكرية متخصصة  تناسب جميع التضاريس.
وقد تخطت بعض شركات الهندسة الفيزيائية؛ حيث طبقت شركة ماكلارين أساليب محطات التوقف لتقليل وقت الانتظار 
