---
title: "市況"
---

英国を拠点とする企業は、ナスカーやフォーミュラE、中国ツーリングカー選手権など、さまざまなレースで競うチームに対する主要サプライヤーとして活躍しています。特に、F1に参加する全10チームのうち、6チームが英国に拠点を置いていることはよく知られています。

モータースポーツのサプライヤー企業は英国全体で事業を展開しています。モータースポーツ関連企業が最も集中しているのは、イングランド南東部のオックスフォードを中心とする、「モータースポーツバレー」という名で世界的に知られている産業地域です。ハーバード・ビジネス・スクール教授でモニター・デロイト社の創設者であるマイケル・ポーター氏は、「世界随一の成熟した経済産業地域で、英国エンジニアリングの結晶である」と述べています。

1967年に近代的なF1時代が幕を開けて以来50年が経ちますが、英国以外で設計されたマシンでF1コンストラクターズチャンピオンシップを勝ち取ったチームは2つのみで、そのうち1チームは英国製のエンジンを用いていました。

英国に本拠を構えるF1チーム
- レッドブル・レーシング：バッキンガムシャー州ミルトン キーンズ
- マクラーレン・ホンダ：サリー州ウォーキング
- メルセデスAMG・ペトロナス： ノーサンプトンシャー州ブラックレー
- ルノー・スポーツ：オックスフォードシャー州エンストン
- ウィリアムズ・マティーニ・レーシング：オックスフォードシャー州グローヴ
- フォース・インディア：ノーサンプトンシャー州シルバーストーン

F1研究開発センター
- ハース：オックスフォードシャー州バンブリー
- トロ・ロッソ： バッキンガムシャー州ミルトン キーンズ

### レースからロードへ

英国は、過去60年間において他のどの国よりも多くのモータースポーツ・イノベーションをもたらし、その多くは、以下の代表例にみられるように、ロードカーにも導入されています。
- 1950年代：ジャガーによるディスクブレーキの導入
- 1960年代：コスワースによる4気筒エンジンの導入
- 1970年代：ロータスによる グランド・エフェクト空気力学の導入
- 1980年代：マクラーレンによる複合材料の導入
- 1990年代：ウィリアムズによるトラクションコントロールや 運転支援機能付きアクティブシャシーの導入
- 2000年代：ウィリアムズによる運動エネルギー回生システムの導入

### F1を超えるテクノロジーの開拓

英国は、新しいグローバルな電気自動車レースであるフォーミュラEの拠点を提供しており、米国のインディカーやナスカー、中国ツーリングカー選手権やル・マン24時間耐久レースなどへの主要製品サプライヤーを擁しています。

これらのレース・シリーズでは、英国企業が開発した新テクノロジーが活用されています。ノーサンプトンに本拠を置くコスワースは、エンジンエレクトロニクスやテレメトリーの分野におけるグローバルリーダーであり、現在ではロードカーのシボレー・コルベットにデータロギングやテレメトリー技術を提供しています。また、バークシャー州のエクストラック社は、トランスミッション系の設計や製造で世界的に知られています。

英国のモータースポーツ企業は、レースにとどまらず、エネルギー貯蔵、海事や国防などのセクターでも事業を展開しています。ウィリアムズ・アドバンスト・エンジニアリング社は、スコットランド辺境の諸島にある2つのコミュニティーにフライホイール・エネルギー貯蔵テクノロジーを導入しました。また、ワイルドキャット・オートモーティブはワイルドキャット500DKRオフロードレーサーを全天候型特殊軍用車両用に変換しています。

物理工学を超えて活躍する企業もあります。マクラーレンはピットストップの技術を応用して、グレート オーモンド ストリート病院の待ち時間短縮と手術室の効率改善をもたらしました。

