---
title: "النمو المستمر للقطاع"
---
وتتميز منتجات الأطعمة الصحية بعدم احتوائها على مكونٍ أو أكثر مثل الجلوتين والألبان نظرًا لتزايد عدد المستهلكين الذين يعانون من حساسية ضد هذه المكونات أو لا يفضلونها أو يعتقدون بأن هذه المنتجات خيار صحي أفضل.

وتقدم هذه السوق فرصًا للنمو طويل الأجل للأسباب التالية:
- زيادة الوعي بالأطعمة الصحية
- شعبية وزيادة الطلب على نمط حياة قائم على تناول الأطعمة الصحية
- زيادة تطور المنتجات الجديدة والابتكارات

###عادات الشراء البريطانية

تبلغ قيمة الأموال المستثمرة في قطاع الأطعمة الصحية بالمملكة المتحدة حوالي 455 مليون جنيه إسترليني، وقد شهد زيادة بنسبة 27% مقارنة بعام 2015.
ويُقبِل نحو ثلث المستهلكين البريطانيين على شراء الأطعمة الصحية وتناولها. ويمكن تقسيمهم على النحو التالي:
- 22% يشترون الأطعمة الخالية من الجلوتين
- 19% يشترون بدائل الألبان
- 16% يشترون الأطعمة الخالية من القمح
- 16% يشترون الأطعمة الخالية من اللاكتوز

تشهد المنتجات الخالية من الألبان نموًا جيدًا بعد زيادة مبيعاتها بنسبة 26% في عام 2015.

###سوق الأطعمة الخالية من الجلوتين

تحولت هذه السوق من توفير أطعمة خالية من الجلوتين لمن يعانون من أمراض في الجهاز الهضمي لتجتذب في الوقت الحالي المستهلكين الذين يرون في الأطعمة الخالية من الجلوتين بديلاً صحيًا أفضل أو الذين يرغبون في اتخاذ خيارٍ إيجابي لنمط حياتهم.

وتمثل المخبوزات الخالية من الجلوتين النسبة الأكبر من هذه الفئة حيث حققت نموًا بحوالي 30% منذ عام 2013. وتبلغ قيمة سوق المنتجات الخالية من الجلوتين 210 مليون جنيه إسترليني. ويمثل المستهلكون البريطانيون الذين يزعمون بأنهم يتجنبوا تناول الجلوتين 13% من إجمالي المستهلكين وهي النسبة الأعلى في أوروبا؛ وهو ما يمثل فرصة لنمو المنتجات الخالية من الجلوتين في المملكة المتحدة.

ويلعب الابتكار دورًا كبيرًا في النمو: مثلت الأطعمة الخالية من الجلوتين 12% من المنتجات الغذائية الجديدة التي تم ضخها في المملكة المتحدة في عام 2015.

###الشراكة مع Coeliac UK

تعُد [Coeliac UK](https://www.coeliac.org.uk/) التي تأسست في عام 1968 أقدم وأكبر جمعية خيرية معنية بأمراض الاضطرابات الهضمية في العالم. وتقدم المؤسسة معلومات محدثة عن سوق الأطعمة الخالية من الجلوتين بالإضافة إلى الإحالة إلى الوكالات المناسبة للحصول على المشورة بشأن التشريعات ووضع العلامات ومراقبة الجودة وفحص الجلوتين.

[
كما تقدم المؤسسة كذلك [دليلاً شاملاً بجميع المنتجات الخالية من الجلوتين المشهورة وعلاماتها التجارية]] (https://www.coeliac.org.uk/gluten-free-diet-and-lifestyle/food-shopping/food-and-drink-directory/). وتحظى هذه المؤسسة بخبرة مثبتة وموثوقة في قطاع المنتجات الخالية من الجلوتين مما يجعلها شريك صناعي عالي القيمة.

