---
title: "تمويل الأبحاث والتطوير في مجال السيارات بالمملكة المتحدة"
published: true
---
### التسيير منخفض الكربون

تُعتبر المملكة المتحدة بالفعل مركزًا عالميًا لمجموعات توليد ونقل الحركة؛ حيث تُصنِّع سنويًا ما يزيد عن 2.5 مليون من محركات البنزين والديزل. ونقود الآن المسيرة نحو مجموعات توليد ونقل الحركة الكهربائية، فضلاً عن السيارات التي تسير ببطارية كهربائية أو بخلايا الوقود الهيدروجيني. وقد وافقت الحكومة البريطانية وقطاع صناعة السيارات على الاستثمار بصورة مشتركة بمبلغ غير مسبوق قيمته 1 مليار جنيه إسترليني على مدار 10 أعوام بغية تطوير أنظمة التسيير منخفض الكربون للمركبات. ويُدير ذلك [مركز التسيير المتقدم](http://www.apcuk.co.uk/) حيث يُقيم المركز منافستين كل عام بغية الحصول على 50% من تمويل المشاريع التي تستهدف تقليص الانبعاثات الكربونية لسيارات الطرق.

### خفة الوزن

تتمتع المملكة المتحدة بسجل غير مسبوق في تطوير المواد خفيفة الوزن، بدءًا من ألياف الكربون الأولى التي استخدمها فريق مكلارين في منافسة فورمولا وان عام 1981 وحتى سلسلة الطرازات الحالية لشركة جاكوار لاند روفر، أكبر الشركات المنتجة للسيارات كثيفة الألمونيوم في العالم.

وتُعتبر مُركبات ألياف الكربون واحدة من أكثر المواد أهمية بالنسبة لمستقبل صناعة سيارات الطرق. ويتيح ذلك الفرصة للمملكة المتحدة لتصدر المشهد في رياضة المحركات الآلية والطيران وتطبيقها في الأسواق الناشئة لاستخدام ألياف الكربون ذات الإنتاج الضخم في إنتاج السيارات. ويتم ذلك بدعمٍ من [شبكة التصنيع مرتفع القيمة "كاتابلت"](https://hvm.catapult.org.uk/)، وهي شبكة من المرافق الرائدة عالميًا التي تُتيح لشركات إنتاج المواد المركبة الاستفادة من أحدث الآلات المتطورة والمُختبرة.

### السيارات المتصلة ذاتية التحكم (CAVs)
تُعد المملكة المتحدة من الدول الرائدة في مجال السيارات المتصلة ذاتية التحكم؛ حيث خصصت الحكومة البريطانية صندوقًا بقيمة 200 مليون جنيه إسترليني يُديره مركز السيارات المتصلة ذاتية التحكم (CCAV)، الذي يتم تمويله بالاشتراك بين الحكومة والقطاع الصناعي. ويقدم المركز المنح من خلال إجراء عملية تقديم عطاءات تنافسية.
كما تمنح المملكة المتحدة مزايا كبيرة في مجال تكنولوجيا السيارات المتصلة ذاتية التحكم. ووفقًا لمكتب الإحصاءات الأوروبي (يوروستات)، يتخذ حوالي 40% من شركات البرمجة الأوروبية الكبرى من المملكة المتحدة مقرًا لها. وانطلاقًا من تاريخ المملكة المتحدة الحافل بالتبني المبكر للتكنولوجيا بدءًا من أجهزة الكمبيوتر المنزلية إلى التسوق عبر الإنترنت، تمتلك المملكة جميع اللبنات الأساسية المناسبة لتطوير السيارات المتصلة ذاتية التحكم.
كما أثبتنا حضورنا كوجهة رائدة لتطوير السيارات المتصلة ذاتية التحكم، وذلك من خلال أكبر نظام تنظيمي متقدم في العالم. وُيمكن الاختبار على أيٍ من طرق المملكة المتحدة.
