## 1- استخدام الموقع الإلكتروني [www.GREAT.gov.uk](https://www.great.gov.uk)
1-1 يخضع استخدام الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk لشروط الاستخدام التالية (فضلاً عن الوثائق المشار إليها فيه).

يُرجى قراءة شروط الاستخدام الماثلة بعناية قبل بدء استخدام الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk، حيث تُطبَّق هذه الشروط على استخدامكم للموقع الإلكتروني.
يُدار الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk بمعرفة وزارة التجارة الدولية.
وعند الدخول إلى الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk واستخدامكم له كأحد المستخدمين، فإنكم تؤكدون بموجب ذلك على قبولكم لشروط الاستخدام الخاصة بنا (بما في ذلك سياسة الخصوصية وملفات تعريف الارتباط) وموافقتكم على الالتزام بها. وفي حال عدم موافقتكم على شروط الاستخدام الماثلة، فيجب عليكم مغادرة هذا الموقع الإلكتروني على الفور.

تشير الضمائر المستخدمة في الموقع الإلكتروني مثل "نحن" و"لنا" و"خاصتنا" إلى وزارة التجارة الدولية ويشير ضمير "أنت" و"الخاص بك" إلى المستخدم.

1-2 تكون جميع المعلومات التي نضعها على هذا الموقع الإلكتروني - حسب أفضل المعلومات المتوفرة لدينا - دقيقة وكاملة اعتبارًا من تاريخ النشر. ويتحمل المستخدم مسؤولية دقة واكتمال أي من المعلومات التي يضعها على الموقع الإلكتروني أو التي يقدمها إلينا، وفقًا للبند 6-2 من شروط الاستخدام.

1-3 تغطي شروط الاستخدام استخدام هذا الموقع الإلكتروني فقط، ولا تغطي استخدام أيٍ من المواقع الإلكترونية الأخرى لحكومة صاحبة الجلالة. ويجب على المستخدم أن يكون على علم دائمًا عند الانتقال إلى موقع آخر ويُرجى منكم قراءة بيانات الخصوصية وشروط استخدام أيٍ من المواقع التي تقوم بجمع المعلومات الشخصية.

## 2- سياسة الارتباط التشعبي
2-1 تشجع وزارة التجارة الدولية المؤسسات الراغبة في إحالة الأشخاص إلى المحتوى الخاص بها على القيام بذلك من خلال استخدام الارتباط التشعبي بدلاً من إعادة نسخ النص.
2-2 شريطة الالتزام بقواعد حقوق النشر للتاج الملكي ومواد الطرف الخارجي المبينة في البند 3 (أدناه)، يمكنكم الانتقال مباشرة إلى الصفحات المستضافة على الموقع الإلكتروني الماثل بطريقة عادلة وقانونية، ولا تضر بسمعة وزارة التجارة الدولية أو تستفيد منها. وتحتفظ وزارة التجارة الدولية بحقها في سحب إذن الارتباط دون إخطار.

وعند إعداد مثل هذه الروابط، يجب عليكم عدم تضمين تصديق موقعكم أو منظمتكم بمعرفة حكومة صاحبة الجلالة أو وزارة التجارة الدولية. ولا تسمح وزارة التجارة الدولية بتحميل صفحتها في إطارات على موقعكم - ويجب تحميل الصفحات في نافذة المستخدم بالكامل.

2-3 الارتباط التشعبي بمعرفة وزارة التجارة الدولية
لا تتحمل وزارة التجارية الدولية المسؤولية عن محتوى أو مصداقية أيٍ من المواقع الإلكترونية المرتبطة بهذا الموقع، ولا يعتبر إدراجها في الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk تصديقًا من أي نوع على ذلك. ولا تضمن وزارة التجارة الدولية عمل هذه الروابط في أي وقت، كما أنها لا تملك السيطرة على إتاحة الصفحات المرتبطة.

## 3- حقوق الملكية الفكرية و حقوق النشر للتاج الملكي
3-1 يخضع المحتوى الوارد على الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk لحماية حقوق النشر للتاج الملكي ما لم يذكر خلاف ذلك. وعادة ما يحمل محتوى حقوق النشر للتاج الملكي هذا الرمز: © حقوق النشر للتاج الملكي.

3-2 بموجب شروط الترخيص الحكومي المفتوح (وبموجب البند 3-3)، يمكنكم استخدام محتوى حقوق النشر للتاج الملكي وإعادة استخدامه الوارد في الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk مجانًا وبأي تنسيق أو وسيلة. ويستثنى من هذا التصريح حكومة صاحبة الجلالة ووزارة التجارة الدولية وشعار Exporting is GREAT والأسماء والشعارات و"المظهر العام للموقع الإلكتروني" (يشمل ذلك شعار النبالة) وجميع الصور ودراسات الحالة التي تظهر على موقع www.GREAT.gov.uk. وهذا يعني أنه يجب عليكم عدم نسخها.

3-3 في حال إعادة استخدام محتوى حقوق النشر للتاج الملكي من الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk ، يجب عليكم ذكر المصدر مع الإسناد التالي:

"هذه المعلومات مقدمة من وزارة التجارة الدولية ويجب استخدامها على النحو الذي يسمح به إصدار الترخيص الحكومي المفتوح 3.0"

وللاطلاع على المزيد من المعلومات، يُرجى قراءة الترخيص الحكومي المفتوح. يجب إرسال الاستفسارات حول استخدام محتوى حقوق النشر للتاج الملكي وإعادة استخدامه إلى العنوان: psi@nationalarchives.gsi.gov.uk.

3-4 لا يجوز لكم استخدام أسماء حكومة صاحبة الجلالة ووزارة التجارة الدولية (أو الاختصار DIT) أو شعار "Exporting is GREAT" أو أي شعار أو المظهر العام للموقع الإلكتروني وشعار النبالة المستخدم من قبل وزارة التجارة الدولية أو قد يُستخدم على موقعكم الإلكتروني دون الحصول على موافقة كتابية مسبقة.

وإذا كان لديكم استفسارٌ حول الملكية الفكرية الخاصة بنا و حقوق النشر للتاج الملكي، يُرجى مراسلة فريق العلامة التجارية لدى وزارة التجارة الدولية على الموقع الإلكتروني brand@trade.gsi.gov.uk، مع توضيح تفاصيل الاتصال الخاصة بكم وتفصيل كيفية استخدام الاسم أو الشعار وسبب استخدامه.

## 4- مواد الطرف الخارجي
4-1 لا تشمل قدرتكم على نسخ مادة حقوق النشر للتاج الملكي وفقًا للتعليمات الواردة في البند 3 (أعلاه) أي مادة على هذا الموقع الإلكتروني؛ فهي تخص حقوق التأليف والنشر لطرف خارجي. ويجب الحصول على إذنٍ من صاحب حقوق التأليف والنشر بنسخ هذه المواد.

## 5- حماية البيانات
5-1 بموجب استخدامكم لهذا الموقع، فأنتم توافقون على جمعنا لبياناتكم الشخصية وفقًا لـ سياسة الخصوصية وملفات تعريف الارتباط.

5-2 تتعامل وزارة التجارة الدولية مع أي بيانات تقدمونها وفقًا لقوانين حماية البيانات المعمول بها (ويشمل ذلك قانون حماية البيانات لعام 1998 ولوائح الاتصالات الإلكترونية (توجيه المفوضية الأوروبية) لعام 2003 أو أي تشريعات تُعدِّل هذه القوانين بدرجة كبيرة أو تحل محلها). وبموجب هذه القوانين، يحق لوزارة التجارة الدولية من الناحية القانونية حماية أي معلومات تجمعها عنكم.

5-3 تستخدم وزارة التجارة الدولية تقنيات رائدة وبرامج تشفير لحماية البيانات وتُطبِّق معايير أمنية صارمة لمنع أي دخول غير مُصرَّح به.

5-4 تُطبَّق سياسة خصوصيتنا على الموقعين الإلكترونيين www.GREAT.gov.uk وwww.exportingisGREAT.gov.uk فحسب؛ لذا يتعين عليكم الانتباه عند الانتقال إلى أي موقع آخر وقراءة بيان خصوصية أي موقع يجمع البيانات الشخصية.

5-5 يستخدم الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk "ملفات تعريف الارتباط" لتمييزكم عن المستخدمين الآخرين؛ حيث يساعد ذلك وزارة التجارة الدولية على تحسين الخدمات المُقدمة لكم. للاطلاع على المزيد من المعلومات حول ملفات تعريف الارتباط التي تستخدمها وزارة التجارة الدولية والأغراض التي تستخدمها الوزارة فيها، يُرجى الاطلاع على سياسة الخصوصية وملفات تعريف الارتباط.

## 6- الوصول إلى الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk
6-1 يمكنكم الوصول إلى الخدمات على موقع www.GREAT.gov.uk باستخدام النماذج الرقمية الموجودة عليه.

6-2 تفهمون أنكم المسؤول الوحيد عن أي معلومات تقدمونها بأنفسكم إلى الموقع (سواءً أقمتم بتقديم هذه المعلومات نيابة عن أنفسكم أو من خلال طرف خارجي). ويلزم التأكد من أن البيانات المُقدمة صحيحة ودقيقة ومُحدثة وغير مُضللة أو تحتمل التضليل أو الخداع. فضلاً عن ذلك، يلزم عدم تقديم بيانات تمييزية أو بذيئة أو مسيئة أو تشهيرية أو غير قانونية أو غير مشروعة أو مخالفة للقوانين أو اللوائح أو المبادئ التوجيهية أو قواعد الممارسة المعمول بها أو حقوق النشر أو العلامة التجارية أو حقوق الملكية الفكرية الأخرى لأي شخص في أي ولاية قضائية. ويشكل الإخفاق في تقديم معلومات دقيقة وكاملة مخالفة لشروط الاستخدام الماثلة.

6-3 توافقون على إخطار وزارة التجارة الدولية أو شركائها بأي تغييرات في المعلومات الخاصة بكم عند حدوث مثل هذه التغيرات أو عند طلبها من قبل وزارة التجارة الدولية أو شركائها. يمكنكم إخطار وزارة التجارة الدولية عبر البريد الإلكتروني: exportingisgreat@trade.gsi.gov.uk.

6-4 يحق لوزارة التجارة الدولية رفض أي أو جميع الاستخدامات الحالية والمستقبلية للخدمات المُقدمة على www.GREAT.gov.uk، إذا قدمتم أي معلومات غير صحيحة أو غير دقيقة أو غير حديثة أو ناقصة، أو إذا كانت الوزارة لديها أسباب معقولة للاشتباه فيما قدمتموه.

6-5 في حال إرسالكم لمعلومات إلى وزارة التجارة الدولية في صيغة رقمية، فقد تقوم الوزارة بإجراء مزيدٍ من التحقق من المعلومات المقدمة.

6-6 تُخزن بياناتكم، بما في ذلك الاسم وعنوان البريد الإلكتروني، بصورة آمنة بمعرفة وزارة التجارة الدولية وفقًا لـ سياسة الخصوصية وملفات تعريف الارتباط.

## 7- إتاحة الموقع الإلكتروني والحماية من الفيروسات
7.1 يجوز لوزارة التجارة الدولية في أي وقت وفقًا لتقديرها المطلق تغيير أو إيقاف تقديم الخدمات المُقدمة على أي جزء من الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk دون إخطار. ولن تتحمل وزارة التجارة الدولية المسؤولية تجاهكم أو تجاه أي طرف ثالث في حالة عدم إتاحة الموقع أو توقفه في أي وقت أو لأي فترة مهما كانت الأسباب.

7-2 تبذل وزارة التجارة الدولية قصارى جهدها لفحص واختبار المحتويات المتاحة للوصول إليها في جميع مراحل الإنتاج. ومع ذلك، لا تضمن الوزارة خلوّ الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk من الفيروسات أو الأخطاء.

ويتعين عليكم تشغيل برنامج حماية من الفيروسات لجميع المواد التي يتم تنزليها من الإنترنت، بما في ذلك الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk. ولا تتحمل وزارة التجارة الدولية مسؤولية أي خسارة أو انقطاع أو تلف للبيانات أو نظام الحاسوب قد يحدث أثناء استخدام المواد المأخوذة من الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk.

7-3 يجب عليكم عدم إساءة استخدام الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk من خلال الإدخال المقصود للفيروسات أو فيروسات حصان طروادة أو الفيروسات الدودية أو القنابل المنطقية أو المواد المُشابهة.

يجب عليكم عدم محاولة الوصول غير المُصرَّح به إلى الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk أو الخادم الذي يُخزَّن عليه الموقع الإلكتروني أو أي خادم أو حاسوب أو قاعدة بيانات ذات صلة بموقعنا.

يلزم عدم مهاجمتكم لموقعنا من خلال هجمات حجب الخدمة أو هجمات حجب الخدمة الموزّعة. وبمخالفتكم لهذا البند، فإنكم ترتكبون جريمة جنائية بموجب قانون إساءة استخدام الحاسوب لعام 1990. وستقوم وزارة التجارة الدولية بإبلاغ السلطات المعنية بإنفاذ القانون عن أي مخالفة من هذا القبيل وتتعاون مع هذه السلطات بالإفصاح عن هويتكم لهم. وفي حال وقوع مثل هذه المخالفة، تتوقف حقوق استخدامكم لهذا الموقع مباشرة.

## 8- إخلاء المسؤولية
8-1 يُقدم الموقع الإلكتروني كدليل للمعلومات فحسب ولا ينبغي الاعتماد عليه كبديل لأبحاثكم الخاصة أو المشورة المستقلة. ولا تتحمل وزارة التجارة الدولية المسؤولية عن أي خسائر أو أضرار تلحق بأي شخص نتيجة أي خطأ أو حذف أو بيانات مضللة في المعلومات الواردة في هذا الموقع أو بسبب استخدام هذا الموقع أو الاعتماد على هذه المعلومات.

8-2 تُحفظ المعلومات الموجودة على الموقع الإلكترونيwww.GREAT.gov.uk كمعلومات دقيقة قدر الإمكان. ومع ذلك، فإن دقة أو اكتمال أو حداثة محتوى الموقع أمرٌ غير مضمون بأي شكل من الأشكال سواءً أكان صريحًا أم ضمنيًا.

## 9- طلبات حذف المحتوى
9-1 يمكنكم طلب حذف المحتوى من الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk. وسوف نفعل ذلك في حالات معينة فحسب، على سبيل المثال، في حالة مخالفة المحتوى لقوانين حقوق التأليف والنشر أو احتوائه على بيانات أو مواد شخصية حساسة يمكن اعتبارها مسيئة أو تشهيرية.

9-2 اتصلوا بنا للاستفسار عن كيفية حذف المحتوى. يتعين عليكم إرسال عنوان الويب (URL) الخاص بالمحتوى وشرح سبب اعتقادكم في ضرورة حذفه، وسنرد عليكم لإبلاغكم ما إذا كنا سنحذفه أم لا. ونحذف المحتوى وفقًا لتقديرنا المطلق وبمناقشة الوزارة أو الوكالة المسؤولة عنه. ولا يزال بإمكانكم طلب المعلومات بموجب قانون حرية المعلومات وقانون حماية البيانات.

## 10- حدود المسؤولية
10-1 تستثني وزارة التجارة الدولية جميع الشروط والضمانات والتأكيدات أو غيرها من الشروط التي قد تنطبق على الموقع أو أي محتوى موجود عليه سواءً أكانت صريحة أم ضمنية، وذلك إلى الحد الذي يجيزه القانون.

10-2 يستهدف الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk الشركات الموجودة داخل المملكة المتحدة وخارجها. وأنتم توافقون على استخدام الموقع وأي خدمات مُقدمة عليه لأغراض تجارية ومهنية فقط. وبموجب قيامكم بذلك، فإنكم تقرون بعملكم في سياق تجاري أو مهني وليس كمستهلكين.

10-3 لا تتحمل وزارة التجارة الدولية المسؤولية تجاه أي مستخدم عن أي خسارة أو ضرر يلحق به سواءً أكان نتيجة العقد أو المسؤولية التقصيرية (يشمل ذلك الإهمال) أو الإخلال بالواجب القانوني أو خلاف ذلك، حتى إذا كان ذلك متوقعًا أو ناجمًا عن أو ذا صلة بما يلي:

- استخدام الموقع الإلكتروني أو عدم القدرة على ذلك
- استخدام أو الاعتماد على أي محتوى موجود على الموقع الإلكتروني
- استخدام الأطراف الخارجية لموقعنا ومحتوانا على الموقع الإلكتروني

وعلى وجه التحديد، لا تتحمل وزارة التجارة الدولية مسؤولية:
- خسارة الأرباح أو المبيعات أو الأعمال أو الإيرادات
- تعطل الأعمال
- خسارة الوفورات المتوقعة
- خسارة فرص العمل أو الشهرة أو السمعة
- أي خسارة أو ضرر مباشر أو تبعي

10-4 لا تتحمل وزارة التجارة الدولية أي مسؤولية عن محتوى المواقع المتصلة بالموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk.

10-5 باستخدامكم لموقع www.GREAT.gov.uk، قد تجدون شركات أخرى أو أفراد تقررون إبرام ترتيبات تجارية معهم. على سبيل المثال، من المحتمل أن تكونوا أحد المُصدرِّين الذين يستخدمون موقعنا للبحث عن مشترٍ للسلع التي لديكم. وأنتم توافقون وتقرون بأننا لا نتحمل مسؤولية الترتيبات التجارية المُبرمة ذات الصلة باستخدام خدماتنا ولا نتحمل مسؤولية نجاح مثل هذه الترتيبات أو إخفاقها.

10-6 لا يستبعد أي نص في هذه الشروط أو يحد من مسؤولية وزارة التجارة الدولية عن الوفاة أو الإصابة الشخصية الناجمة عن الإهمال أو الخداع أو الأساليب الاحتيالية أو أي مسؤولية أخرى لا يمكن استبعادها أو الحد منها بموجب القانون الإنجليزي.

## 11- حرية المعلومات
11-1 باستخدامكم لموقع www.GREAT.gov.uk، فأنتم توافقون على أن أي معلومات تحتفظ بها وزارة التجارة الدولية تخضع لأحكام قانون حرية المعلومات لعام 2000 و لوائح المعلومات البيئية لعام 2004 والتي قد تتطلب الإفصاح عن هذه المعلومات.

## 12- حساب المستخدم
12-1 قد يكون لديكم الفرصة لإنشاء حساب مستخدم للوصول إلى بعض الأجزاء الآمنة على الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk.
12-2 سوف نتخذ جميع الاحتياطات المعقولة لضمان التخزين الآمن لمعلومات حسابكم، ويشمل ذلك اسم المستخدم وكلمة المرور.
12-3 أنتم تقرون بأن أمن حسابكم يعتمد أيضًا على كلمة المرور التي تستخدمونها، وأنه يتعين عليكم اختيار كلمة مرور ذات طول مناسب لا يمكن تخمينها بسهولة. ولا ينبغي لكم الإفصاح عن كلمة المرور أو اسم المستخدم لأي شخص آخر أو السماح لأي شخص آخر بالوصول إلى حسابكم.

## 13- بنود عامة
13-1 أنتم توافقون على استخدام موقع www.GREAT.gov.uk لأغراض قانونية فحسب، كما توافقون على استخدامه بطريقة لا تقيد أو تحظر الاستخدام واستغلال الموقع من قبل طرف خارجي أو تنتهك حقوق أي طرف خارجي. ويشمل مثل هذا الحظر والقيد، على سبيل المثال لا الحصر، السلوك غير القانوني أو الذي قد يكون مزعجًا أو مسببًا للإزعاج أو الضيق لأي شخص ونقل أي محتوى بذيء أو مسيء أو يعوق التدفق الطبيعي للحوار داخل الموقع الإلكتروني.

يجب عدم استخدام هذا الموقع بطريقة تبدو هجومية أو مضرة إلى حد معقول بأي هيئة من هيئات حكومة صاحبة الجلالة أو أي طرف خارجي مساهم في المادة المقدمة على الموقع الإلكتروني.

13-2 يحق لوزارة التجارة الدولية إجراء تعديل أو تغيير أو بخلاف ذلك تحديث هذه الشروط في أي وقت ولأي سبب وفقًا لتقديرها المطلق. وسوف تُجرى هذه التغييرات من خلال تعديل هذه الصفحة. يُرجى الاطلاع على هذه الصفحة من حين لآخر للإحاطة بأي تغييرات أجرتها وزارة التجارة الدولية، لكونكم ملزمين بهذه التغييرات. وتعني زيارتكم أو استخدامكم للموقع بعد نشر أحد التعديلات قبولكم له.

13-3 تخضع شروط الاستخدام الماثلة وتُفسَّر وفقًا لقوانين إنجلترا وويلز.
ويخضع أي نزاع ينشأ بموجب شروط الاستخدام الماثلة إلى الولاية القضائية الحصرية لمحاكم إنجلترا وويلز.

## 14- الاتصال بوزارة التجارة الدولية
14-1 لتقديم أي استفسار، يجب استخدام نموذج الاتصال أو عبر البريد الإلكتروني exportingisgreat@trade.gsi.gov.uk أو الاتصال على رقم الهاتف: 5000 7215 020، من الاثنين إلى الجمعة، 9 صباحًا إلى 5 مساءً).

