---
title: "نظرة عامة على قطاع البيع التجزئة"
---

من المتوقع أن تتبوأ المملكة المتحدة مكانة الريادة في أوروبا بالنسبة لسوق السلع الفاخرة بحلول عام 2018 متقدمة على فرنسا وإيطاليا؛ وذلك وفقًا لتوقعات وكالة أبحاث البيع بالتجزئة "كونلومينو" التي تتوقع أن تصل قيمة سوق السلع الفاخرة الأوروبية نحو 96 مليار جنيه إسترليني بحلول عام 2018.

كما تأتي المملكة المتحدة في المرتبة الثالثة على مستوى العالم في مبيعات الإنترنت بين التاجر والمستهلك. ويُعد المستهلكون في المملكة المتحدة من أوائل المستخدمين وأكثرهم إقبالاً على النماذج الجديدة والمبتكرة في تقديم الخدمات. ويُسجِّل المستهلكون في المملكة المتحدة أعلى معدل للإنفاق عبر الإنترنت للفرد في العالم بمعدل يزيد عن 3,500 دولار أمريكي في العام.

[وتُعد لندن المدينة الأكثر شعبية في مجال الاستثمار في البيع بالتجزئة](http://www.jll.com/services/industries/retail/destination-retail)؛ حيث تحتضن عددًا من العلامات التجارية الدولية أكثر من أي مدينة أخرى في العالم. كما تقدم لندن كذلك صورة للبيع بالتجزئة أكثر اكتمالاً من منافسيها على مستوى العالم. وقد حققت العلامات التجارية تاريخًا من النجاح في لندن بفضل ما تحتويه من قاعدة عملاء متنوعة وعصرية والنمو المتزايد لقطاع السياحة بها.

تقع لندن في قلب مجتمع البيع بالتجزئة والموضة مع وجود شارعي أكسفورد وريجنت في وسطها. ومن المناطق البارزة الأخرى محل الاهتمام شارع ردتشيرش وكينجز رود وشارع لامبز كونديت وشارع ماونت وشارع دوفر وشارع نيو بوند الذي يضم متاجر رئيسية دولية وبوتيكات فاخرة ومحلات أزياء قديمة ومحلات أدوات منزلية وإكسسوارات ومجوهرات.

تُصنَّف مدن لندن وبرمنجهام وجلاسجو ومانشستر ضمن أعلى 20 مدينة من حيث الإنفاق في قطاع البيع بالتجزئة على مستوى أوروبا؛ بينما تأتي مدن ليدز وليفربول وإدنبره ونوتنجهام وكارديف ونيوكاسل في قائمة أعلى 50 مدينة. وتتمتع كل مدينة منها بنقاط قوة في نظامها الشامل والقطاعات الفرعية ينعكس صداها في التجمعات العنقودية التجارية في لندن.

وعلى بعد 45 دقيقة فقط من لندن، تقع قرية بيسستر التي تُعد أهم قرى منافذ البيع بالتجزئة الراقية في المملكة المتحدة. ووفقًا لملاك هذه المنافذ في بيسستر، حقق تجار البيع بالتجزئة مبيعات بقيمة 2,708 جنيه إسترليني للقدم المربعة في عام 2015، مع توقع زيادة هذا المبلغ ليصل إلى نحو 3,000 جنيه إسترليني بحلول عام 2016.

تتمتع المملكة المتحدة بسمعة عالمية فيما يتعلق بقطاع البيع بالتجزئة عالي الجودة والقائم على الابتكار، وهي من أوائل الدول في استخدام التكنولوجيا الجديدة فضلاً عن كونها دولة رائدة في استخدام تطبيقات البيانات مثل تطبيق[metail](http://www.metail.com/) الذي يوفر غرفة قياس ملابس افتراضية ثلاثية الأبعاد للمستهلكين.

ويتمتع تجار البيع بالتجزئة العاملين في الدولة بإمكانية الوصول إلى تراث غني من العلامات التجارية التقليدية اليدوية مثل Trickers Shoemakers والخياطين المشهورين في شارع سافيل رو، كما ينتشر بها العديد من العلامات التجارية للأزياء الراقية مثل Paul Smith وBurberry بالإضافة إلى عددٍ من شركات التجارة الإلكترونية مثل Yoox وNet-A-Porter وAlibaba وEtsy.

وتمتلك المملكة المتحدة عمالة عالمية ذات تعليم جيد وقادرة على تقديم مستوى عالٍ من الخدمة.

