
## المعلومات الشخصية 

توضِّح هذه الصفحة نوع المعلومات الشخصية التي تطلبها وزارة التجارة الدولية عنك وكيفية استخدامها وحمايتها والوصول إليها.
يُرجى قراءة هذه الصفحة بعناية لفهم كيفية تجميع معلوماتك الشخصية واستخدامها وتخزينها. كما يُرجى زيارتها من حين لآخر للاطلاع على أي تغييرات يتم إضافتها.

## المعلومات التي تخزنها وزارة التجارة الدولية عنك
يقوم الموقع الإلكتروني GREAT.gov.uk ووزارة التجارة الدولية، على سبيل المثال، بتخزين المعلومات التالية عنك:
- اسمك
- اسم المستخدم الذي اخترته وكلمة المرور
- بريدك الإلكتروني
- عنوان شركتك
- خبرة شركتك في التصدير
- عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) الخاص بك الذي يستخدمه حاسوبك للاتصال بالإنترنت
- نوع متصفحك وإصداره وأي أدوات إضافية في المتصفح الذي تقوم باستخدامه
- ضبط المنطقة الزمنية لديك
- نظامك التشغيلي والنظام الأساسي
- معرفات الموارد (URLs) بالكامل التي تستخدمها للدخول إلى موقعنا ومن موقعنا ومن خلاله (بما في ذلك التاريخ والوقت)
- الصفحات التي تتصفحها أو المصطلحات التي تبحث عنها
- أوقات استجابة الصفحات وأخطاء التحميل وطول الزيارات لصفحات معينة ومعلومات تفاعل الصفحة (مثل التمرير والنقرات وحركات الماوس)
الأساليب المُستخدمة للتصفح بعيدًا عن الصفحة
- أرقام الهاتف المُستخدمة في الاتصال على خط خدمة العملاء

لن تكون جميع هذه المعلومات شخصية، وقد يعتمد الحد الذي تكون فيه هذه المعلومات شخصية على قوانين حماية البيانات المعمول بها.
وسيتم جمع هذه المعلومات باستخدام ملفات تعريف الارتباط وغيرها من تقنيات التتبع ذات الصلة. وتُستخدم ملفات تعريف الارتباط لتمييزك عن مستخدمي الموقع الآخرين. وتوفر وزارة التجارة الدولية تفاصيل عن طبيعة ملفات تعريف الارتباط وقائمة كاملة منها التي تستخدمها الوزارة على مواقعها الإلكترونية. لمزيدٍ من المعلومات، يُرجى الاطلاع على سياسة ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا.

قد تتلقى الوزارة معلومات عنك إذا كنت تستخدم أيًا من المواقع الإلكترونية الأخرى التي تديرها الوزارة أو الخدمات التي تقدمها. وتعمل الوزارة أيضًا مع جهات خارجية (مثال: الشركاء والمقاولين من الباطن) وقد تتلقى معلومات عنك من هذه الجهات. ويتعين عليك الرجوع إلى سياسات الخصوصية الخاصة بهذه الجهات إذا كانت تساورك مخاوف إزاء إفصاحها عن معلوماتك الشخصية لنا.

## كيف تحمي وزارة التجارة الدولية معلوماتك الشخصية

تمتثل الوزارة لقانون حماية البيانات لعام 1998.

وتقوم الوزارة بما يلي:

- إخبارك عن سبب الحاجة إلى المعلومات. على سبيل المثال، نقوم بسؤالك عن خبرة شركتك في التصدير لتقرير ما إذا كانت مناسبة لإدراجها في خدمة "البحث عن مشترٍ" (Find a Buyer).
- مطالبتك بالمعلومات الضرورية فقط
- التأكد من عدم وصول أي شخص إلى هذه المعلومات
- إخطارك إذا تمت مشاركة هذه المعلومات مع أي منظمات أخرى وإذا كان يمكنك الرفض
- الاحتفاظ بالمعلومات طالما كانت هناك حاجة إليها
- عدم إتاحتها للاستخدام التجاري (مثل التسويق) دون إذن منك

يتعين عليك ما يلي:
- تقديم معلومات دقيقة
- إخطار وزارة التجارة الدولية بأي تغييرات مثل تغيير عنوانك

## مشاركة معلوماتك
يمكن مشاركة معلوماتك مع الفرق الأخرى داخل وزارة التجارة الدولية أو غيرها من المنظمات الأخرى عندما يتطلب الأمر ذلك لمعالجة طلبك.

وهناك بعض الحالات الأخرى حيث يمكن مشاركة معلوماتك مع الآخرين؛ كأن يكون ذلك لمنع وقوع جريمة على سبيل المثال. 
وفي حالة طلبك لمعلومات غير منشورة على الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk، قد تلجأ الوزارة إلى الاتصال بالمنظمات الأخرى للإجابة على أسئلتك.

وإذا كان سؤالك فنيًا، قد تضطر الوزارة إلى نقل معلوماتك لمورِّدي خدمات التكنولوجيا. وستقوم الوزارة بنقل البيانات الشخصية عند الضرورة فقط، وستحتفظ ببياناتك الشخصية وسجلات مراسلاتها لفترة أطول من اللازم.

## تعامل موظفي وزارة التجارة الدولية مع معلوماتك

يحصل موظفو وزارة التجارة الدولية على تدريب على كيفية التعامل مع المعلومات وفهم مدى أهمية حماية المعلومات الشخصية وغيرها من المعلومات الحساسة الأخرى.
ويقتصر الدخول على معلوماتك الشخصية في الوزارة على أعضاء الفريق الذي تقتضي الضرورة وصولهم إليها لتزويدك بخدماتنا التي تطلبها وللتواصل معك (بما في ذلك إرسال المراسلات التسويقية لك، وذلك رهنًا بموافقتك) وللوفاء بالالتزامات القانونية أو التنظيمية.

## حقوقك

تتمتع بالحقوق التالية:
- المطالبة باستلام نسخة من معلوماتك الشخصية التي تحتفظ بها الوزارة؛
- تعديل المعلومات الشخصية غير الدقيقة؛
- منعنا من إرسال المراسلات التسويقية المباشرة لك؛
- مسح المعلومات الشخصية، وذلك في حالات محدودة، أو تقييد هذه المعلومات الشخصية أو معالجتها أو الطعن بها.

لممارسة أيٍ من هذه الحقوق، يُرجى ملء نموذج الاتصال بوزارة التجارة الدولية أو إرسال خطابٍ إلى:

Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

تبلغ تكلفة الحصول على نسخٍ من معلوماتك وتفاصيل الاستخدام 10 جنيه إسترليني، تُدفع مقدمًا.
وفي بعض الأحيان، يمكن لوزارة التجارة الدولية حجب المعلومات؛ من أجل حماية الأمن القومي على سبيل المثال.

## كيفية تقديم شكوى

إذا لم تكن راضيًا عن طريقة تعامل وزارة التجارة الدولية مع معلوماتك الشخصية، يمكنك مراسلتنا على العنوان التالي:

Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

وستحصل على رسالة تأكيد بأن وزارة التجارة تلقت شكواك خلال 5 أيام مع تلقي رد كامل خلال 20 يومًا. وستخطرك الوزارة في حالة تأخر الرد.

في حالة عدم رضاك عن الرد أو كنت في حاجة إلى مشورة، يمكنك الاتصال على مكتب مفوض المعلومات (ICO).
يمكن لمكتب مفوض المعلومات دراسة شكواك واتخاذ إجراء ضد أي شخص يسئ استخدام معلوماتك الشخصية.

## إجراء تغييرات على سياسة الخصوصية

سيتم نشر أي تغييرات تُجرى على سياسة الخصوصية على هذه الصفحة. ويُرجى التحقق مرة ثانية من التحديثات أو التغييرات المُدخلة على سياسة الخصوصية الخاصة بنا.

ترد الطريقة التي تتعامل بها وزارة التجارة الدولية مع معلوماتك الشخصية في ميثاق المعلومات الخاص بها.

## سياسة ملفات تعريف الارتباط (Cookies) لدى وزارة التجارة الدولية

ترغب الوزارة في تقديم خدمات مفيدة وموثوقة وسهلة الاستخدام؛ حيث يتم تقديم الخدمات على الإنترنت ويشمل هذا أحيانًا وضع كمية صغيرة من المعلومات على جهازك مثل الحاسوب أو الهاتف المحمول على سبيل المثال.

ويشمل ذلك ملفات صغيرة تُعرف بملفات تعريف الارتباط؛ ولا يمكن استخدام هذه الملفات لتحديد هويتك الشخصية بصورة مباشرة. وتُستخدم هذه المعلومات لتحسين مستوى الخدمات المُقدمة لك من خلال، على سبيل المثال:

- تمكين الخدمة من التعرف على جهازك بحيث لا تضطر إلى إدخال نفس المعلومات عدة مرات
- قياس عدد مرات استخدام الأشخاص للخدمات بحيث يمكن جعل استخدامها أكثر سهولة

ويمكن إدارة هذه الملفات الصغيرة بنفسك ومعرفة المزيد عنها من خلال نافذة حول ملفات تعريف الارتباط (About Cookies).

## استخدام ملفات تعريف الارتباط على هذا الموقع الإلكتروني

يستخدم الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk ملفات تعريف الارتباط. ويُمكِّن ذلك الموقع من توفير المزيد من المعلومات المناسبة لك؛ وذلك على سبيل المثال من خلال عدم طلب المعلومات ذاتها في مناسبات متعددة.

ويستخدم الموقع خدمة جوجل للتحليلات (Google Analytics)، التي تُحدد ملفات تعريف الارتباط لمساعدتنا في تقييم عدد زائري الموقع وحجم الاستخدام بصورة دقيقة؛ لضمان توافر الخدمة وسرعتها عندما ترغب في ذلك.

فيما يلي ملفات تعريف الارتباط الخاص بخدمة تحليلات جوجل المستخدمة على الموقع الإلكتروني www.GREAT.gov.uk وهي:

الاسم: _ga
تاريخ الانتهاء: بعد عامين
الهدف: تحديد المستخدمين

الاسم: _gat
تاريخ الانتهاء: بعد عشر دقائق
الهدف: الحد من الطلبات الواردة لخدمة تحليلات جوجل
هناك ملفات تعريف ارتباط إضافية محددة لمستخدمي خدمة "البحث عن مشترٍ" (Find a Buyer) وخدمة "البحث عن مورِّد" (Find a Supplier) وهي كالآتي:
الاسم: _SessionID
تاريخ الانتهاء: سارية دائمًا
الهدف: الاحتفاظ بمُعرّف الجلسة

الاسم: _Sso_session_cookie
تاريخ الانتهاء: سارية دائمًا
الهدف: الاحتفاظ بمُعرّف الجلسة لتسجيل الدخول الموحد

الاسم: _Seen_cookie_message
تاريخ الانتهاء: سارية دائمًا
الهدف: منع رسالة ملفات تعريف الارتباط المنبثقة من الظهور إذا كانت مرئية ومميزة بالفعل
لمزيدٍ من التفاصيل حول ملفات تعريف الارتباط الموجودة بخدمة تحليلات جوجل، يُرجى الرجوع إلى الموقع الإلكتروني لأكواد جوجل.
