
## 個人情報

本ページでは、国際通商省（DIT）が収集する皆様の個人情報の種類、収集した個人情報の用途や保護について、さらには個人情報に関する照会方法についてご説明します。

本ページをご一読頂き、DITによる個人情報の収集、利用、保管方針についてご理解ください。この方針は変更される場合がありますので、定期的にご覧ください。
## DITが保管する個人情報

GREAT.gov.ukおよびDITが保管する個人情報には、例えば以下のようなものがあります。
- ご氏名
- 皆様が選択したユーザー名およびパスワード
- メールアドレス
- ご所属の企業の住所
- ご所属の企業の輸出実績
- 皆様のコンピューターからインターネットに接続する際に使用されるIPアドレス
- ブラウザの種類およびバージョン、使用中のブラウザプラグイン
- タイムゾーン設定
- OSおよびプラットフォーム
- 本サイトの流入、回遊、退出時にご使用になったURL（日時を含む）
- 閲覧ページまたは検索語句
- ページ応答時間、ダウンロードエラー、特定のページへの訪問時間、ページインタラクション情報（スクロール、クリック、「マウスオーバー」など）
- 本ウェブサイトからの退出方法
- カスタマーサービス・ヘルプラインに電話される時にお使いになった電話番号

これらの情報には個人情報ではないものも含まれておりますが、これらの情報のうちどの範囲が個人情報に該当するかは、適用されるデータ保護関連法令により異なります。

これらの情報の一部は、Cookieの使用や、他の関連トラッキング技術を用いて収集されます。Cookieは本ウェブサイト上で皆様を他のユーザーと識別するために用いられます。DITは、Cookieの機能や、本ウェブサイト上でのDITによるCookieの利用に関する詳細リストを提供しております。詳細については[Cookieに関するポリシー](https://www.exportingisgreat.gov.uk/privacy-and-cookies/)をご覧ください。

DITが運営する他のウェブサイトやDITが提供するサービスを皆様がご利用になった場合、DITは皆様に関する情報を収集する場合があります。また、DITは第三者（パートナーや業務委託先など）と提携し、第三者から皆様に関する情報を収集する場合があります。

第三者からのDITに対する皆様の個人情報の開示については、該当する第三者のプライバシーポリシーをご確認ください。

## DITの個人情報保護方針

DITは1998年英国データ保護法を遵守しています。

DITは、以下の方針に従います。
- 情報が必要な理由をご説明します。例えば、「Find a Buyer」サービスに登録するのが適切かどうかを決定するにあたり、ご所属の企業の輸出実績についてお伺いしております。
- 必要な情報のみをお伺いしています。
- 権限のない人がアクセスできないよう適切な措置を施しています。
- 他の組織と情報を共有するかどうか、また、皆様が共有を拒否できるかどうかをご説明しています。
- 必要な期間に限り情報を保管します。
- 皆様の許可無く商用利用（マーケティング等）することはありません。

皆様には、以下のお願いをしています。
- 正確な情報を提供いただくこと
- 皆様の住所等、情報の変更についてお知らせください

## 情報共有

DIT内の他のチームやDIT以外の組織が皆様の申請を処理する必要がある場合、皆様の情報を共有する場合があります。

犯罪防止など、他の理由で皆様の情報が共有される場合もあります。

www.GREAT.gov.uk上で公開されていない情報について皆様がご質問された場合、DITはご質問に回答するため、必要に応じて他の組織に連絡する場合があります。

技術的なご質問の場合、DITは技術サプライヤーに情報を転送する必要がある場合があります。DITは必要な場合に限り個人情報を転送し、必要な期間を超えて皆様の個人データや通信記録を保持しません。
## DIT職員による情報処理

DIT職員は、情報処理の訓練を受けており、個人情報やその他の機密情報を保護する重要性について理解しています。

DITでは、皆様がお求めになったサービスの提供、連絡（皆様の同意の下でマーケティング資料をご送付する場合を含む）、あるいは法令の義務を履行を目的として、必要のあるチーム職員のみが皆様の個人情報にアクセスすることができます。

## 皆様の権利

皆様には以下の権利があります。
- DITが保持する皆様の個人情報のコピーを請求すること
- 不正確な個人情報を修正すること
- DITからのダイレクトマーケティング資料を拒否すること
- 一定の状況下において、個人情報の消去を求め、あるいは当該個人情報の処理について制限や異議申立てを行うこと

上記の権利を行使される場合、[DITコンタクトフォーム](https://www.contactus.trade.gov.uk/enquiry/topic)よりご連絡頂くか、その旨を書面で以下の住所にお送りください。

Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

皆様の情報や利用の詳細に関するコピーの発行手数料は10ポンドです（事前のお支払いをお願いしています）。
安全保障等の理由でDITが情報提供をしない場合があることをあらかじめご了承ください。

## 不服申立ての手順

DITによる個人情報取扱方法に関する不服申立てについては、下記の住所に書面でご連絡ください。

Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

DITでは、皆様の不服申立てを受領した旨の確認書を5日以内、完全な回答を20日以内に発送します。遅延が生じる場合はDITよりその旨ご連絡します。

回答に不満がある場合や助言が必要な場合は、[情報コミッショナー事務局(ICO)](https://ico.org.uk/concerns/getting/)にご連絡ください。

ICOは皆様の不服申立てについて調査し、個人情報を濫用した者に対する措置を講じる場合があります。


## 本プライバシーポリシーの変更
本プライバシーポリシーに対する一切の変更については、本ウェブページに公開します。プライバシーポリシーの更新や変更について適宜ご確認ください。
DITによる皆様の個人情報の取り扱いについては、DIT情報憲章に明記されています。

## DIT Cookieポリシー
DITは、利用しやすく有益で信頼性の高いサービスの提供を望んでいます。インターネット上でサービスを提供する場合、コンピューターや携帯電話など皆様のデバイスに関する若干の情報を利用する場合があります。
これは、Cookieと呼ばれる小さなファイルです。Cookieは直接皆様を特定するために用いることはできません。これらの情報は、例えば以下のように皆様に提供するサービスを改善するために用いられます。
- 同じ情報を複数回提供する必要がないように、サービスがデバイスを識別することを可能にする
- サービスの利用人数を測定して、利便性を高める
ご自身でCookieファイルを管理する場合や、詳細についてお知りになりたい場合には、Cookieについてをご覧ください。

## ## 本ウェブサイト上でのCookieの利用

www.GREAT.gov.ukではCookieを利用しています。本ウェブサイトはこれにより、同じ質問を複数回しないなど、より適切な情報を提供することができます。

本ウェブサイトはGoogleアナリティクスを使用しています。GoogleアナリティクスはCookieを設定することにより、本ウェブサイトへの訪問者数や利用量を正確に推計することができます。これにより、皆様がサービスを必要とするときに迅速に利用できるようになります。

www.GREAT.gov.ukで用いられるGoogleアナリティクスは以下の通りです。

名称：_ga
保持期限：2年間
目的：ユーザーの識別

名称：_gat
保持期限：10分間
目的：Googleアナリティクスのリクエストを制限するため

Find a BuyerサービスやFind a Supplierサービスのユーザーには、以下のCookieが追加で設定されます。

名称：_SessionID
保持期限：なし
目的：セッションIDの保持

名称：_Sso_session_cookie
期限：なし
目的：シングルサインオン用にセッションIDの保持

名称：_Seen_cookie_message
保持期限：なし
目的：すでに表示されたCookieポップアップメッセージの表示を防止

Googleアナリティクスが設定するクッキーについての詳細は、[Google codeウェブサイト](https://developer.google.com/)をご参照ください。