我们提供这中文版本仅供参考，正式文本为英文版本。任何在翻译中的差异并不具有约束力和法律效力。

您的个人信息

本页说明国际贸易部持有您的哪些个人信息，其会如何使用和保护这些信息，以及您获知有关情况的方式。

请仔细阅读本页以了解我们如何收集、使用和存储您的个人信息。也请您不时返回本页面并查看我们所做的任何变更。

国际贸易部储存与您有关的哪些信息

举例说明，GREAT.gov.uk和国际贸易部将储存与您有关的下列信息：

* 您的姓名
* 您选择的用户名和密码
* 您的电子邮件地址
* 您企业的地址
* 您企业的出口经验
* 您使用计算机上网的互联网协议（IP）地址
* 您浏览器的类型和版本，以及您使用的任何浏览器插件
* 您的时区设置
* 您的操作系统和平台
* 您用以登入我们的网站、浏览网站内容以及从我们网站链接至其他网站（包括日期和时间）的完整统一资源定位符（URL）
* 您浏览过的网页或搜索过的术语
* 页面响应时间、下载错误、某些页面的访问时长、页面互动信息（如滚动、点击和“鼠标悬停”）
* 离开页面的方式
* 用于致电我们客户服务热线的电话号码

这些信息并非全部为个人信息，可在多大程度上将其视为个人信息将取决于适用的数据保护法律。

这些信息中的一部分信息将会通过Cookie和其他相关跟踪技术进行收集。我们会使用Cookie将您与本网站的其他用户进行区别。国际贸易部提供了有关Cookie功能的详细信息，同时也提供了国际贸易部在其网站上所使用Cookie的完整列表。如需更多信息，请参见我们的Cookie政策。

如果您使用国际贸易部运营的任何其他网站或国际贸易部提供的服务，则国际贸易部可能会收到有关您的信息。国际贸易部还与第三方（例如合作伙伴和分包商）进行合作，并可能从第三方收到有关您的信息。

国际贸易部如何保护您的个人信息
国际贸易部遵从《1998年数据保护法案》。
国际贸易部将：

* 告知为何需要该信息。 例如，我们询问贵公司的出口经验，以决定是否适合将其纳入出口商档案。
* 只要求提供所需信息
* 确保不应知悉者无法获得该信息
* 告知是否与其他机构共享信息，以及您是否可对此表示拒绝
* 仅会在需要的时长内对信息进行保留
* 未经您的许可，不得将其用于诸如营销等商业用途

您必须：
* 提供准确信息
* 若有任何更改（如地址等），请告知国际贸易部

共享您的信息
我们可能会与国际贸易部的其他团队或需要用其处理您申请的其他机构共享您的信息。
某些情况下，您的信息可能由于其他原因（如防止犯罪）而加以共享。

如果您要求提供未在www.GREAT.gov.uk上发布的信息，国际贸易部可能需要联系其他机构为您寻找答案。
若您提出技术问题，国际贸易部可能需要将信息传递给技术供应商。 国际贸易部只会在必要的情况下传输个人资料，且仅会在需要的时长内对您的个人资料以及相关通讯记录进行保存。
处理您的信息的国际贸易部工作人员
国际贸易部的工作人员接受过处理信息的培训，了解保护个人信息和其他敏感信息的重要程度。
在DIT内部，能够访问您的个人信息的人员仅限我们团队内部出于后面所列目的而需要访问您个人信息的成员，向您提供您请求的服务；与您进行沟通（包括，在您同意的前提下，向您发送营销通讯）；履行法律或法定义务。
 
您的权利
您拥有下列权利：
* 要求查看国际贸易部所持有的您的个人信息的副本；
* 更改不准确的个人信息；
* 要求我们停止向您发送直接营销通讯；
* 在限定情形下，要求将您的个人信息清除，或者要求限制个人信息的处理方式，或者就个人信息的处理方式提出质疑。

如果您要行使上述任一权利，请填写国际贸易部联系表格或者寄送邮件至：

请填写国际贸易部联系表格或写信寄往：
Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

您的信息和使用细节的复印费为10英镑，应预先支付。

有些时候（例如为了保护国家安全），国际贸易部可拒绝透露信息。

如何投诉

如果您对国际贸易部处理自己个人信息的方式感到不满，可写信寄往：

Department for International Trade
King Charles Street
Whitehall
London
SW1A 2AH

您将在5天内收到确认书，向您告知国际贸易部已收到您的投诉，并且您将在20天内收到完整答复。如有延迟，国际贸易部将另行通知。
如果您对答复不满意或需要任何建议，请联系信息专员办公室（ICO）。
ICO可对您的投诉开展调查，并对滥用个人资料的任何人采取行动。
本隐私政策的更改事宜
本隐私政策的任何更改均会在此网页上予以发布。请留意查看我们隐私政策的更新或更改。

国际贸易部处理您个人信息的方式载于其信息章程中。
国际贸易部 Cookie策略
国际贸易部希望提供易于使用、实用可靠的服务。由于这些服务均在互联网上提供，有时会涉及在您的设备（如计算机或手机）上放置少量信息。
这些信息包括称为Cookie的小文件。这些信息不能用于直接对您进行身份识别，但可通过特定功能用于改进为您提供的服务，将这些功能举例如下：
* 让某项服务能够对您的设备进行识别，因此您无需多次提交相同信息
* 测定使用服务的人数，从而为人们提供更易于使用的服务

您可自行管理这些小文件，并可通过About Cookies（Cookie相关知识）网站了解更多信息。
本网站对Cookie的使用
www.GREAT.gov.uk使用Cookie。网站通过使用Cookie能够为您提供更恰当的信息，例如，无需在多种场合要求您提供相同信息。
该网站使用Google Analytics（谷歌分析），Google Analytics会设置Cookie以帮助我们精确估算网站访问者的数量和使用量。这能够确保我们能在您需要的时候为您提供快捷服务。
www.GREAT.gov.uk上使用的Google Analytics 的五个Cookie分别为：
名称：_utma
典型内容：随机生成的数字
有效期：永不过期
名称：_utmb
典型内容：随机生成的数字
有效期：休止状态30分钟后
名称：_utmc
典型内容：随机生成的数字
有效期：休止状态30分钟后
名称：_utmz
典型内容：随机生成的数字 + 有关如何访问网站的信息（如直接访问或通过链接访问，通过自然搜索进行访问或通过付费搜索进行访问）
有效期：6个月
名称：_utmv
典型内容：随机生成的数字
有效期：永不过期
欲获取有关Google Analytics所设置Cookie的更多详情，请参阅 Google 代码网站。
