---
title: "فرص التطور المتميزة عالميًا في مجال التكنولوجيا المالية في المملكة المتحدة"
---
انطلاقًا من كون المملكة المتحدة [أسرع المناطق تطورًا في مجال التكنولوجيا المالية] (https://www.gov.uk/government/publications/uk-fintech-on-the-cutting-edge)، يمكن للمستثمرين الاستفادة من:
- الطلب القوي من سوق متطورة
- تميز تكنولوجيا المعلومات والبنية التحتية للنقل
- واحدة من أكبر تجمعات المواهب المالية والتجارية في العالم

في عام 2015، بلغ حجم مبيعات هذا القطاع حوالي 6.6 مليار جنيه إسترليني في إيرادات عام 2015، واستقطبت حوالي 524 مليون جنيه إسترليني في استثمارات عام 2015.
وتتمثل المجالات الأربعة صاحبة الأداء الأقوى في:
- المدفوعات التي تجتذب حاليًا عددًا كبيرًا من المبدعين
- المنصات وخاصة نظام الإقراض المباشر والتجارة وإدارة الثروات الشخصية وتجميعها
- برامج إدارة المخاطر والمدفوعات وإدارة الأصول وأسواق رأس المال والتأمين والمحاسبة
- تحليلات البيانات مثل التصنيف الائتماني وأسواق رأس المال والتأمين

وهناك مجال واسع في السوق لمقدمي الخدمات المعتمدين والتقنيات الإحلالية. وتُتاح العديد من المصادر المختلفة للتمويل، كما يُخدم هذا القطاع جيدًا عن طريق الممولين ومستثمري الأسهم الخاصة ورواد القطاع المالي وبرامج حضانة الأعمال.

## تأثر الطلب بحالة السوق ومدى حماسها
يُعد الطلب على قطاع التكنولوجيا المالية في المملكة المتحدة قويًا حيث يؤثر عليه وضع لندن بوصفها عاصمة عالمية للتمويل. ويمثل هذا الحضور المكثف لأنشطة الخدمات المالية فرصة عظيمة لمقدمي الحلول في قطاع التكنولوجيا المالية ولا سيّما في المجالات التالية:
- التجارة
- التنظيم
- البيانات
- الالتزام
ويُعد المستهلكون في المملكة المتحدة من أوائل المستخدمين للنماذج الجديدة والمبتكرة في تقديم الخدمات والأكثر إقبالاً عليها. وينفق هؤلاء المستهلكون أكثر من ذلك بكثير في التسوق الإلكتروني عن نظرائهم في ألمانيا وفرنسا والولايات المتحدة الأمريكية وأصبح اعتماد المستهلكين على قطاع التكنولوجيا المالية هو الاتجاه السائد. وأوضح [مؤشر إرنست آند يونج لاعتماد التكنولوجيا المالية](http://www.ey.com/gl/en/industries/financial-services/ey-fintech-adoption-index) أن حوالي 14% من المستهلكين رقميًا يعتبرون أنفسهم من مستخدمي قطاع التكنولوجيا المالية، وترتفع هذه النسبة إلى 25 % في لندن.
وقد اعتمدت أيضًا العديد من الشركات كبيرة ومتوسطة الحجم حلول التكنولوجيا المالية ولا سيّما في مجال التمويل البديل والمدفوعات.
