---
title: "ظروف السوق"
---
### العمل مع أفضل صناع السينما والتلفاز والمؤثرات البصرية

يمثل قطاع الإنتاج التليفزيوني لدينا واحدًا من أكبر مقدمي المحتوى الأصلي في العالم. وهناك ما يزيد عن 1,500 شركة إنتاج تليفزيوني مستقلة وما يزيد عن 44,000 فردٍ يعملون في هذه الصناعة.

- يمكنكم الاستفادة مما يلي في المملكة المتحدة:
- الوصول إلى الاستوديوهات التي يمكن أن تستضيف أي عمل سينمائي أو تليفزيوني مهما كان حجمه
- الفنيون ذوو المهارات العالية والممثلون العالميون
- الشركات الرائدة في مرحلة ما بعد الإنتاج والمؤثرات البصرية

تمتلك أضخم 6 استوديوهات سينمائية في العالم، والتي من بينها وارنر بروس وديزني، أعمالاً داخل المملكة المتحدة، كما أننا موطن سلسلة أفلام "هاري بوتر" (Harry Potter) و"لعبة العروش" (Game of Thrones) و"حرب النجوم" (Star Wars).

ونوفر مرافق استديوهات  متطورة مناسبة لإنتاج أضخم الأفلام ومجموعة متنوعة من المواقع بداية من المشاهد الحضارية وحتى المواقع التاريخية الفريدة.

وقد تجاوزت المبيعات التليفزيونية العالمية، المشتراة من قبل الأسواق المختلفة والمحلية، مبلغ 1.2 مليار جنية إسترليني في عام 2014/2015، وأصبحنا قادة العالم في تصدير الأعمال التليفزيونية. على سبيل المثال، يُعاد إنتاج البرنامج البريطاني الشهير لمسابقات الخبازين "ذا جريت بريتيش بيك أوف" في 20 دولة.

كما أصبحنا قاعدة للمواهب السينمائية العالمية فضلًا عن صناعة المؤثرات البصرية القوية. وقد شملت قوائم المرشحين لجائزة الأوسكار لأفضل مؤثرات بصرية مرشحين من المملكة المتحدة في 6 أعوام على مدى الأعوام السبعة الأخيرة.

### ازدهار الرسوم المتحركة في جميع المجالات

تجاوزت إيرادات سوق الرسوم المتحركة مبلغ 300 مليون جنيه إسترليني سنويًا. وهناك معدلٌ مرتفعٌ لاستقطاب المواهب في الصناعات الإبداعية، كما يتزايد الطلب على المحتوى من الرسوم المتحركة.

وتنتج الشركات القائمة في المملكة المتحدة محتوى للسينما والتلفاز والإعلانات التجارية، كما تشهد فرص تطوير محتوى الهواتف والألعاب نموًا سريعًا.

ويُعد التسويق وخلق التجربة لرواد المواقع الإلكترونية اثنين من المجالات المتنامية المترابطة التي لديها نهمٌ بالغٌ لتوفير محتوى من الرسوم المتحركة.

### سوق الألعاب المتنامية والجمهور المتطور

تمتلك المملكة المتحدة واحدة من أعظم قطاعات الألعاب المتقدمة في العالم وتتمتع بخبرة تتجاوز 30 عامًا في إنتاج بعض العلامات التجارية الأكثر إبداعًا ونجاحًا على الصعيد التجاري على مستوى العالم. ويدعِم هذا القطاع قبل الجامعات العالمية المقدمة لجموعٍ من المطورين والمصممين الموهوبين والجمهور المتحمس للألعاب فضلًا عن بيئة العمل التي تجمع بين الخبرات الإبداعية والفنية.

وينفق محبو الألعاب البريطانيون على الألعاب أكثر ما يُنفق في أي بلد أوروبي آخر. وتحتل سوق الألعاب الرقمية بالمملكة المتحدة المرتبة السادسة بين أكبر أسواق الألعاب على مستوى العالم. ويدعم ذلك الإنترنت عالي السرعة وزيادة نسبة انتشار الشبكات الاجتماعية واستخدام الهواتف الذكية. ويمكنكم التعرّف هنا على أحد أكثر الجماهير عراقةً وتنوعًا وتطورًا في العالم، ألا وهو جمهور الألعاب الرقمية في المملكة المتحدة.

وتأتي المملكة المتحدة في طليعة منصات الشبكات الاجتماعية والهواتف المحمولة، مع مشهد النموّ المتسارع للشركات الناشئة وتركيز أكثر من ثلث الأستوديوهات في المملكة المتحدة على سوق الهواتف المحمولة. وتتمتع شركات مثل كونامي وكينج دوت كوم وأكتيفيجن بليزارد وإليكترونيك آرتس بحضورٍ قويٍ داخل المملكة.

وتحل الشركات في مكانة عالية نتيجة لنموها في سوق الألعاب العالمية. وبإمكانكم الاستفادة من المستوى العالي لمؤثرات الشاشة والفيديو لدينا واستقطابنا للكوادر الماهرة المتخصصة في مجال الرسوم المتحركة.
