---
title: " ظروف السوق"
---
يُعتبر قطاع التكنولوجيا الطبية بالمملكة المتحدة نظامًا مزدهرًا للباحثين والعلماء والمهندسين والمصممين وأطباء هيئة الخدمات الصحية الوطنية (NHS) العاملين في قاعدة صناعية راسخة، وهم يسلكون معًا طريق التكنولوجيا الحديثة بدءًا من الابتكار ومرورًا بعملية التصميم والتصنيع وانتهاءً بتقديمها إلى المرضى.

وهناك ما يقرب من 3,700 شركة تعمل في قطاع التكنولوجيا الطبية بالمملكة المتحدة يبلغ حجم مبيعاتها 21 مليار جنيه إسترليني؛ تمثل الشركات الصغيرة والمتوسطة نسبة 98% منها. وتنتج هذه الشركات مجموعة واسعة من الأجهزة الطبية والتقنيات التشخيصية.

أيضا هناك تركيزٌ كبير على تكنولوجيا المنتجات وحيدة الاستخدام وأجهزة تقويم العظام والتشخيصات في المختبرات. وتوفر سلسلة توريد التقنيات الطبية وسلسلة الخدمات الخاصة بها الدعم الأساسي اللازم الذي يشمل التصميم والتصنيع والخبرة التنظيمية.

وفيما يلي أسرع القطاعات نموًا في المملكة المتحدة من حيث العوائد:

- التصوير الطبي (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 10%)
- تشخيصات المختبرات (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 7%)
- تقديم الأدوية (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 7%)

وفيما يلي أسرع القطاعات نموًا من حيث التوظيف: 

- الصحة الرقمية (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 28%)
- تقديم الأدوية (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 23%)
- تكنولوجيا المنتجات وحيدة الاستخدام (معدل نمو سنوي مُركّب نسبته 19%)

وتُعد المملكة المتحدة ثالث أكبر سوق للتكنولوجيا الطبية في أوروبا، بقيمة تبلغ حوالي 7.6 مليار جنيه إسترليني.
وتعتبر هيئة الخدمات الصحية الوطنية أكبر عميل للتقنيات الطبية في المملكة المتحدة وتخدم أكثر من 60 مليون مريض.

وتوفر هيئة الخدمات الصحية الوطنية فرصة العمل مع الخبراء والمفوضين الإكلينيكيين ممن لديهم فهم عميق لطرق رعاية المرضى. كما تسمح للقطاع بتقديم نهج قائم على النتائج، وهو الأمر الذي يحقق الجودة والفعالية من حيث التكلفة. ومن ثم تستطيع الشركات إطلاق العنان لأعمالها في الأسواق العالمية الأخرى من خلال تطوير قاعدة الأدلة هذه في المملكة المتحدة.
